“Cosa que aparenta tener mucha dificultad, pero resulta ser fácil al conocer su artificio”. Así define la Real Academia Española la expresión “El huevo de Colón”.

La leyenda del huevo de Colón hace que nos tengamos que desplazar en el tiempo hasta abril de 1493. Esa mañana, la flota de dos carabelas supervivientes en el primer viaje de Cristóbal Colón llegaron a Barcelona desde la isla 'La Española'. Hoy día son dos países, Haití y la República Dominicana.

Los grandes de la corte recibieron a Colón y le obsequiaron con una gran fiesta. Un banquete de bienvenida ofrecido por el cardenal Pedro González de Mendoza.       Durante la comida, uno de los altos cargos desacreditó a Colón. Comentó que, si el almirante no hubiera descubierto el Nuevo Mundo, no habrían faltado hombres de talento y habilidad para realizar la misma hazaña. En ese mismo instante, Colón se levantó y cogió un huevo. Preguntó a los presentes si sabrían hacer que se mantuviera de pie, derecho, y sin ningún apoyo. Nadie lo logró. El navegante cogió el huevo y lo colocó justo en vertical, no sin antes haberle dado un pequeño golpe sobre uno de los extremos con la mesa. “¡Eso es muy fácil!”, le dijeron los que vieron el movimiento. “Sí, pero a nadie se le ha ocurrido hacerlo”, sentenció Colón dejando a todos perplejos.